スタンダードオペレーティングプロシージャについて見ていきましょう。
これは、組織内のセキュリティ関連タスクを1貫性のある方法で実行するために文書化された手順となります。
オペレーティングプロシージャですね。
手順ということを意味しております。
具体例を見ていきましょう。
例えば、社員のパスワード変更手順をスタンダードオペレーティングプロシージャとして文書化することは、セキュリティ運営上重要な意味を持ちます。
パスワードの変更の頻度、パスワードの複雑性の要件、パスワードの管理システムの使用方法などを明確に定めたこのプロシージャーを作成し、全社員
に周知します。
これにより、社員のパスワード管理に対する意識が向上し、不正アクセスのリスクを低減することができます。
また、インシデント対応においても、このスタンダードオペレーティングプロシージャーが重要な役割を果たします。
サイバー攻撃を受けた際の対応手順をSOCとして事前に定めておきます。
影響範囲を特定システムの管理者への連絡、証拠保全など対応のステップを明確化します。
これにより、インシデント発生時に迅速かつ効果的な対応が可能になります。
証拠保全というのはデータを集めておくというところで、これは他のところの項目で出てきますので、そこで合わせて学習をしていただければ
と思います。
手順書の内容を定期的にレビューし、最新の脅威動向や運用実態に合わせて継続的に更新するということも重要です。
もちろん、そもそもこのこういった文書を残しておくということも非常に重要となります。